---
id: 1790
slug: review-a-deeper-blue
album_id: 1671
artist_id: null
album: A Deeper Blue
artist: null
author: Юрий Соловьев (Juergen)
mark: 8
date: 2011-05-26 16:19
---

Брюса Каца, я думаю, можно смело назвать самым известным из современных блюзовых клавишников – он признанный мастер Хаммонда В3, а также автор первого углубленного курса по блюзу, который он читал в Беркли, где также преподает уроки игры на фортепиано. Однако Кац не менее известен и в джазовом мире, ибо умело сочетает оба эти музыкальных направления в своем творчестве, открывая новые горизонты в обоих стилях.

Фортепианные способности Брюса проявились уже в возрасте пяти лет, а в 80е он аккомпанировал множеству известных музыкантов, включая Бо Дидли и Чака Берри. Затем он закончил консерваторию по классу джаза, и через 5 месяцев после этого повстречал Ронни Эрла, который принял его в свою группу The Broadcasters. Взгляды Брюса и Ронни на слияние блюза и джаза, очевидно, совпали, и Брюс провел в группе Ронни 5 лет, параллельно выпуская сольные пластинки (первый сольник вышел в 1992 году на фирме AudioQuest). Затем Брюс решил сконцентрироваться на сольной карьере, собрав собственный состав музыкантов.

На своем пятом сольном альбоме Брюс записал качественную инструментальную смесь джаза и блюза, где он солирует на фортепиано и Хаммонде В3, а помогают ему Майкл Уиллиамс на гитаре, старый коллега по Бродкастерам Род Кэрри на басу и Ральф Розен на ударных. На двух треках также отметился старый друг и соратник Брюса Ронни Эрл. Добротный альбом инструментального приджазованного блюза, исполненного с изяществом настоящих профессионалов.
